---
title: constの扱いを見直す
url: 82.html
id: 82
categories:
  - JavaScript
  - プログラミング
date: 2019-03-21 09:21:09
tags:
---

ある案件中にちょっとした気づいたことを記述いこうと思います。

constの扱い方
=========

ES6から導入されたlet, constですが、使い方・認識が間違っていました。

再宣言はできない
--------

これは当たり前ですよね。

    let hoge = 100;
    let hoge = 200;
    
    // Uncaught SyntaxError: Identifier 'hoge' has already been declared
    // 再宣言しようとするとエラーが発生。constでも同様
    

constの場合は再代入ができない
-----------------

    const piyo = 100;
    piyo = 200;
    
    // Assignment to constant variable.
    // 再代入しようとするとエラーが発生
    

再代入できないのは分かった。んじゃ、配列やオブジェクトも？
-----------------------------

### 配列の場合

    const huga = [100];
    huga.push(200)
    
    console.log(huga)
    // [100, 200]
    // あれ、変更できるや〜ん
    

### オブジェクトの場合

    const moge = {x: 100};
    moge.y = 200
    
    console.log(moge)
    // {x: 100, y: 200}
    // あれ、追加されてるや〜ん
    

注目すべきは再代入はできないが。。。
------------------

注目すべきは再代入はできないが、不変ではないということ。 [const - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const)

> const 宣言は、値への読み取り専用の参照を作ります。その値が不変ということでは**なく**、その変数識別子が再代入できないというだけです。たとえば、定数がオブジェクトのコンテンツの場合、オブジェクトのコンテンツ(例 その引数)自体は変更可能です。

MDNのリファレンスにもちゃんと書いてありました。しかも、『不変ということではなく』の「なく」が太文字になっていました。。。

オブジェクト・配列を不変なものにするには
--------------------

### オブジェクトの場合

Object.freeze()を使うこと不変なオブジェクトに変更することが可能のようです。

    const foo = {x: 100, y: 200};
    Object.freeze(foo);
    foo.z = 300;
    console.log(foo)
    // {x: 100, y: 200}
    // おぉ、追加されていない
    

#### 配列の場合

[JavaScriptでconstの配列の値が変わる理由と変更しない方法 | iwb.jp](https://iwb.jp/javascript-const-array-variable-not-change/) こちらのサイトさんによると不変なオブジェクトにしてから、配列にすることで不変な配列にすることが可能のようです。 ちなみに上記のサイトさんで開発者ツールを開くとおもしろいメッセージが表示されました。気になる人は確認してみてください。

    const bar = [100, 200, 300];
    const arrObj = bar.reduce(
      (a, c, i) => Object.assign(a, {[i]: c}), {}
    );
    Object.freeze(arrObj);
    arrObj.hoge = 400;
    console.log(Object.values(arrObj));
    // [100, 200, 300]
    // おぉ、配列でも変更されていない
    

まとめ
---

*   constは再代入不可だが、不変ではない
*   Object.freezeを活用することでオブジェクト、配列を不変にすることが可能
*   jsの簡単な動作確認は開発者ツールが最強！

参考
--

*   [const - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const)
*   [JavaScriptでconstの配列の値が変わる理由と変更しない方法 | iwb.jp](https://iwb.jp/javascript-const-array-variable-not-change/)