---
title: 初の一人暮らしから1年経過。これから一人暮らしする人へアドバイス。
url: 77.html
id: 77
categories:
  - ライフスタイル
date: 2019-03-03 23:06:33
tags:
---

2019年が始まりすでに3ヶ月が経ちました。 あと一ヶ月もすれば、多くの企業・学校では新年度となることでしょう。 私にもつい後輩が入ってきます。不安のほうが大きいです。 いわいるベンチャー企業と呼ばれる企業なのでやる気に満ちた新人が入ってくることでしょう。 そんな人達に何も教えられない気がする。不安。

一人暮らしを初めて1年
-----------

かくゆう私も去年の3月末に地元の岩手から東京に上京してから1年が経とうとしています。 バタバタしているうちに始まった一人暮らしでしたが、なんとか生きてます。 そんななんとか生きてきた1年で得た生活の知恵などをどっかの誰かに見ていただいたら嬉しいです。 つい先日もtogetterで話題になっていた[ひとり暮らしする人へ『ソファは一旦買わない』を含むアドバイスと経験者からの反応「実家の食器を10年使うのはガチ」 - Togetter](https://togetter.com/li/1315203)という記事には共感しかできなかったです。 ちなみに私はケチな部分があるので、一般の人と違った感覚を持っている部分もあります。 どこまで許容できるかは皆さんの気持ちしだいということで。 思いついた限り書いていきたいと思います。

必要なものは最低限で。
-----------

一人暮らしになるとつい、羽を伸ばしたくなるかと思います。社会人となると給料という形で学生時代とは変わって大金が入ってくるかたも多いでしょう。 そのため、今まで買えなかったものやお金を得た余裕からつい財布がゆるくなってしまいます。 私の場合は、上記でも書いてあるようにケチなので、「なくても不便ではないでしょう」と判断したら買うのをやめてしまいます。 実際、家にゴミ箱やバスマットがないくらいですから。。 ゴミ箱はゴミを出すようのゴミ袋に、生ゴミは冷凍庫の一部にスペースを確保し、ゴミ出しまで凍らせておきます。 バスマットについては、バスタオルで十分です。 冬になり、こたつを買うまでは机がありませんでした。。。 これには以下の理由があります。 \- 現状、そこまで不便ではないのでとりわけ必要がない \- 次の引っ越しを考えた際に準備の手間を減らしたい \- そもそも物に溢れた部屋が好きではない \- お金を貯めたい このような理由から頭の中で脳内断捨離を行っています。

時間を有効的に使う
---------

これは社会人に言えることですが、大学時代と比べて全く生活が変わります。がちです。 大学生のときは休講日や授業の開始時間が遅いこともあり、ゆっくり起きて、準備してとかやっていましたが、 社会人になると全く違います。規則正しい生活が求められます。 また、休みも学生時代と比較して少なくなるため休みをいかに有効に活用するかも必要になってきます。 私は上京した最初の2ヶ月の休みの日は引きこもることが多かったですが、仕事を行うにつれて、「このままではアカン」と思いました。 そこからはカメラを持って趣味の撮影や自転車で公園を廻ったりとアクティブな活動をするようになりました。 もう一点。 会社に入ってからは自分に使える時間が極端になくなるので、入社までの時間で引っ越し、各機関の手続きは絶対済ませるようにしましょう。 土日休みの場合は、各機関は止まることがあるのでできるだけ余裕があるうちにできることやっちゃいましょう。 これは重要。

ときには贅沢を。
--------

やっぱりケチケチしているだけでは、なんのために働いているのかわからなくなります。また、仕事を頑張っている自分にご褒美を上げましょう。 私の場合は、一人で外食をし、普段家で食べないものを食べるようにしています。

アポがとっていない訪問者はでなくてよい
-------------------

実家暮らしなどであればご近所付き合いもあると思うので、人がいきなりくることもあると思いますが、一人暮らしになるとそんなことはほとんどありません。 彼女・彼氏、家族、友人であれば嬉しいところではありますが、実際皆無です。 ほとんどが宗教、NHKといったところでしょうか。 出てしまうとせっかくの自分の時間が失われることになるのでスルーしましょう。

まとめ
---

学生と社会人では、いろんな面で変化があると思います。 社会人になると工夫して生きていかなければいけないですね。。。 ほかにあれば随時更新します。