---
title: docomoから楽天unlimitへ移行しようとした話
date: 2020-05-06 16:14:24
tags:
---

<!-- toc -->

## 楽天unlimitの申し込みをした
### 月々の料金が高すぎる
現在docomoを使っており、月々の支払い料金が7000円を超える事態となりました。

これは高すぎるので乗り換えようという話です。

楽天unlimitは今１年間料金が無料になっているのでそちらも活用したいなと思ってます。

### 楽天経済圏の話
2020年4月から株式投資を始めたのですが、勉強をしていく上で「楽天経済圏」という言葉を知りました。

「楽天経済圏」
楽天経済圏とは、日々の生活を一部を楽天のサービスを経由することでポイントをゲットしていくという方法です。

楽天のサービスは、下記のようなものがあります。
ショッピングサイトから始まり、証券や保険の他に電気、通信などのインフラまでサービスとして提供されています。
- 楽天市場(ショッピングサイト)
- 楽天ブックス
- Rakuten Fashion
- 楽天トラベル
- 楽天toto
- 楽天証券
- 楽天生命

これらを活用することで楽天ポイントをゲットすることができます。
そのポイントをして投資に回すという手法です。
楽天unlimitの料金もポイントの対象です。

## docomoから楽天unlimitにMNP転出をしたが...
docomoから楽天unlimitへMNP転出の申し込みをしました。
MNP転出と楽天モバイルの申し込みは素早くできました。
しかし、審査で問題が発生しました。

docomoの契約の名義人と楽天で申し込みを行った名義人が異なるという理由で弾かれてしまいました。

実際にdocomoの名義人を確認すると親の名前になっていました。
支払い者は私なのですが、契約時の名義人は親のままでした。

## 名義人を変えようとするが...
「じゃ、名義人を変更したらいいじゃん!」と思い、さっそくmy docomoから申し込みをしようとしましたが...
<br />
<center><strong>できない...</strong></center>

### docomoの名義人変更について
docomoの名義人変更は、店舗での受付でしかやっていません。
しかもめんどくさいことに、現在の名義人と変更後の名義人が一緒に立ち会わないといけないようです。
それができない場合は、立ち会えない方の委任状を書いて来店しないといけないようです。

参考
[名義変更 | お客様サポート | NTTドコモ](https://www.nttdocomo.co.jp/support/change_owner/index.html)

## まとめ
結論としてまだ契約ができていないです。
まずは実家にいる親に委任状を書いてもらい、店舗に出向いて手続きをし、MNP転出して...めんどくさすぎます。
そもそも、コロナ禍でソーシャルディスタンスをとか言っているわりにはこういうことは融通が効かないのにおかしいと思ってしまいました。
マイナンバーで国民を管理できるのであれば、こういうことにももっと普及させるべきかなと思っています。
また、本人確認という点で言えばマイナンバー＋免許証で本人であるとだろうと認めている企業もあるのになぜできないのかと思ってしまいます。
これだから「ハンコ文化」というものがなくならないんだろうなと改めて感じたできごとでした。
